# 第01期 —— 你不知道的 JavaScript (上卷)

** —— 前端技术群阅读计划（第1期) **

作者: [美] Kyle Simpson
出版社: 人民邮电出版社
译者: 赵望野 / 梁杰
页数: 195

** 领读人: Faremax **

答疑时间安排: 每周六 20:00 点至 22:00 点

计划阅读总时间：一个月

每天阅读用时：2.5小时

### 本书特色

- 本书内容包括两大部分：作用域和闭包(共5章)、this 和对象原型(共6章)
- 深入作用域和闭包的每个细节，详细解释其实现原理
- 你可以一次性学习 ES5 和 ES6 相关语法，对比学习，加深理解

### 适合读者

- 了解 javascript 基础(变量、运算符、语句)，想继续提高 javascript 技能的你
- 具有 javascript 使用经验，想深入学习 javascript 细节的你
- 具有前端开发经验，想让 javascript 编码技能融会贯通的你

### 阅读建议　

本群里可能有基础比较差的朋友，希望你们可以多做练习，不要怯于提问。希望大牛们也能对新人简单的问题不吝赐教。阅读图书、共同进步是我们建立群的初心，和谐的阅读氛围考大家共同建设。

### 相关资源

本书第一部分：[作用域和闭包](https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS/tree/1ed-zh-CN/scope%20%26%20closures)
本书第二部分：[this 和对象原型](https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS/tree/1ed-zh-CN/this%20%26%20object%20prototypes)

### 阅读划分

本书篇幅比较短，对于基础较好时间较多的朋友一周读完都是有可能的。但我希望大家可以用一个月精读这本好书，通过对于本书的阅读和我们的讨论真正的理解、掌握 javascript 的原理，也希望前端新人可以努力一下，跟上大牛的步伐。

##### 第一部分(包括附录)

  计划时长：2周

　基础内容

　　作用域基本概念和原理，词法作用域，函数作用域和块作用域，变量提升，闭包

　难点内容　　

　　每种算法的时间复杂度计算（书中用大O表示法）

##### 第二部分(包括附录)

  计划时长：2周

　　剩余三章作为第二部分，这部分是较前几章又深入了，还有就是其中的要练习的内容也增加了，要理解的深度也有所增加。 算法分别是：贪婪算法、动态规划、K最邻近算法。

其他建议

　　第一部分内容计划是两个星期以内要完成，看的快的同学可能一个星期就完成了，这里大家可以自己安排。

　　第二部分内容计划在剩余的时间内完成。最重要的是大家一定要自己将算法写出来并能运行，才会有更多的收获。

练习

　　我会将书中的算法用Python和Java两种语言实现。（Python是书中使用的语言），也欢迎用其它语言来实现，那就更好了。　　

　　方便记录我们的练习，我在github创建了一个仓库，大家可以把每天的练习进行PR。（要保证程序是AC的才行哦），这样才有参考的价值，大家可以对不同的实现来进行讨论。

　　仓库地址：https://github.com/zhanwen/AlgorithmDiagram

　　目录我已创建完成。这里为了方便记录和区分。大家在PR的时候，建议文件命名规则为：作者姓名英文缩写+文件名。在chapter1中已有示例。

　　在练习的过程中，我也会找一些书中相关的算法题目，让大家一起来练习。
